# 一、概述

## 1.1 文档描述
本文档描述API接口签名方式。

# 二、接口协议
签名认证方会授予接入方caller和secret_key，接入方通过这些信息生成签名，并将签名附带在请求中，服务器接收到请求后会对签名进行验证。

- 请求与响应内容须采用UTF-8字符编码。
- 响应的结果为Json格式，Content-type是`application/json;charset=utf-8`

请求地址

```
/gateway
```

## 2.1 请求说明

目前支持以GET和POST方式提交数据。

### 2.1.1 POST方式（推荐）

```
{
    "id": "1526914609073356",
    "client": {
        "caller": "test",
        "ext":{}
    },
    "data": {
        "t": 1526914609,
        "mobile": "13800000000",
        "password": "123456"
    },
    "encrypt": "md5",
    "sign": "71ed0ba8e576aa768876cf5bb88194af"
}
```

参数名|类型|是否必须|说明
---|---|---|---
id|string|Y|请求者唯一标识，由请求者生成。
client|Object|Y|请求者信息
client.caller|string|Y|请求者
client.ext|Object|N|附加信息，不参与签名
data|Object|Y|业务参数,不同的接口需要传递的业务参数不同。
encrypt|string|Y|签名方式，可选值md5、simple
sign|string|Y|按照后面的前面方法签名后的字符串

### 2.1.2 GET方式

```
_id=1526914609073356&_caller=test&_sign=simple&t=1526914609&mobile=13800000000&password=123456&_sign=71ed0ba8e576aa768876cf5bb88194af
```

参数名|类型|是否必须|说明
---|---|---|---
_id|string|Y|请求者唯一标识，由请求者生成。
_caller|string|Y|请求者
_encrypt|string|Y|签名方式，可选值md5、simple
_sign|string|Y|按照后面的前面方法签名后的字符串


## 2.2 通用参数

如果是POST请求此部分参数放在data对象下面，如果是GET请求则直接通过地址栏传递即可。全局所有接口均需传递。

参数名|类型|是否必须|说明
---|---|---|---
t|int|Y|当前时间戳，超过半小时请求失效
action|string|Y|请求方法，调用供应商接口需传递。
suppleir_id|int|Y|供应商ID，调用供应商接口需传递。


## 2.3 签名说明

目前支持两种前面方式：`md5` 和 `simple`

### 2.3.1 md5方式（推荐）

使用md5对请求数据中的data里的数据进行签名，编码后需统一转换为小写，算法如下（表达式中的+号表示字符串串接，并不存在）：

```
sign_str = md5(caller + sorted_compact_data + secret_key)
sorted_compact_data = join("&", sorted_data_items)
sorted_data_item = key + "=" + value
```

`sorted_compact_data`是指请求数据（data字段）各字段及其字段值的拼接，字段名与字段值之间使用 `=` 连接，`sorted_data`之间使用 `&` 链接

**如果是GET请求，则去掉下划线大头的参数做字符串拼接处理**

字段：拼接时需对字段名排序，排序方式是按照字段名字符串升序排列。例如某接口请求数据data内容为：

```
{
    "t": 1526914609,
    "mobile" : "13800000000",
    "password" : "123456"
}
```

1. 按升序排序并拼接后的字符串为: `mobile=13800000000&password=123456&t=1526914609`
2. 假设caller=`test` secret_key=`111111`，则进行签名的字符串为：`testmobile=13800000000&password=123456&t=1526914609111111`
3. 执行md5，得出签名结果为:`fcd2fe2a185aa7b92a998f518e5f8188`
4. 服务端收到请求后会以同样的方式进行签名以及进行验签处理。

**说明**：文档中请求参数描述为Object或者Array均需先将其转换为JSON字符串，以字符串的方式发送到服务端。如ext参数（完整请求示例）：

```
{
    "id": 1526914609073356,
    "client": {
        "caller": "test"
    },
    "data": {
        "t": 1526914609,
        "mobile": "13800000000",
        "password": "123456",
        "ext": "{\"from\":\"weibo\",\"browser\":\"chrome\"}"
    },
    "encrypt": "md5",
    "sign": "71ed0ba8e576aa768876cf5bb88194af"
}
```

**签名串：**

`ext={\"from\":\"weibo\",\"browser\":\"chrome\"}&mobile=13800000000&password=123456&t=1526914609`

### 2.3.2 simple方式

将请求的caller和时间戳参数t进行数值的拼接，无需其他拼接符号，如`md5(test1526914609) = 895af0fce1720cdc3e8bd04a06e48026`

## 2.4 返回说明

数据以JSON返回，**返回示例**：

```
{
    "id": "1527977873860432",
    "status": {
        "code": 20000,
        "msg": "查询列表失败",
        "ext": {
            "type": "supplier",
            "code": "230",
            "msg": "INVALID_PARAMETERS. aid, sid, token or icode is invalid"
        }
    },
    "data": {}
}
```

参数名|类型|说明|示例
---|---|---|---
id|string|返回唯一标识|
status|Object|
status.code|int|状态码|0为成功，其他为错误
status.msg|string|错误说明
status.ext|Object|附加信息，部分情况会返回
data|Object|返回的业务数据

# 三、错误码